（宮内(みやうち)）なーに ニヤついてんの？
（篠崎(しのざき)）え？
ん～ プードル
（宮内）あれ？
お前んち 犬なんかいたっけ？
まあね
（北條(ほうじょう)）あの 仲野(なかの)さん ちょっと
（北條）来週の清爛(せいらん)統一
どこが出題されると思いますか？
（茜(あかね)）いや そんなの分かんないよ
私 怖いんです！
落ちこぼれになってしまうのが
フフ そんな大事かな
学校内のテストだよ
清爛統一は
スクールカーストにも直結し
その先の進路にも
影響を与えかねない
入試以上の試験だと私は思います
だって
この学園には天才しかいない
（茜）そう
偏差値のことで頭がいっぱいの
バカな天才たちしか
（黒川(くろかわ)）
今日は何か買ってくれるんだ
よく学校にいらっしゃいますよね
（黒川）
職員さんと仲良くなっちゃって
仕事 手伝ってるんだ
便利屋さんって感じ？
いろいろ聞いてるよ
石像が壊されちゃったとか
ああ はい
（黒川）大変だね 君たちも
入学早々に
いえ
楽しいことでもあった？
試したいことがあるんです
（黒川）試したいこと？
人の良心を信じてみたいんです
（ピアノの演奏）
（小野(おの)）仲野さん
小野さんって絶対音感なんだよね
（手をたたく音）
シのフラット
すごい
何？
いや 魅力的な演奏だなと思って
荒々しくて でも
何かに おびえてるみたい
もう少し聞いててもいい？
（ピアノの演奏）
（依原(いはら)）
あれ 見つかったんだ スマホ
（篠崎）うん
朝 ロッカーの中 捜したらあった
（携帯電話の通知音）
手から離れるとマジ不安になるよね
（篠崎）そう？
（始業のベル）
起立 礼 着席
（門倉(かどくら)）え～
来週実施予定の清爛統一ですが
（門倉）中止となりました
（生徒たち）え？
（宮内）中止？
（江藤(えとう)）なるほど　もしかして
これと何か関係あります？
何だ それ？
クロスワードパズルです
僕の机に入ってました
もちろん すぐに解けましたけど
（篠崎）それが？
答えはこう
“セイラントウイツ ツブス”
誰かが意図的に
清爛統一を中止に追い込んだ
（門倉）んなわけないだろ
え～ 通常の中間考査 期末考査も
あるんで 気を抜かないように
-（門倉）では！
-（宮内）えっ 終わり？
（篠崎）いや 説明少な
誰がやったんだろう
ちょっと また犯人探し？
（宮内）えっ やるでしょ？
いや めんどい 今回はパス
じゃあ 私も
優伽(ゆうか)ちゃん 協力してあげなよ
得意分野でしょ
（江藤）面白くなってきたな
犯人はきっと
俺たちがたどり着くのを
待ってる
（茜）私の実験は
まだ始まったばかり
（依原）
小野さん 篠崎さんから聞いたよ
昔いろいろあったんでしょ
あっ 気にしないで
私も篠崎さん苦手だから
何？
仲いいのかと思ってた
篠崎さんって たまに
これくらいのタブレット持って
ニヤニヤしてる時ない？
知ってる？　水色の
あれ 何見てるんだろうね
小野さん 何か知ってる？
（イヤホン:物音）
（佐々木(ささき)）何してるんですか？
ん？　校長になった時の心構えをね
これ 結構回るわ
（佐々木）
えっ 狙ってたんですか？
いや でも
あの校長 もう終わりだろ
横領もバレかけてるし
お… 横領？
え？　気づいてなかったの？
佐々木先生
絶対 金抜いて隠してたんだよ
あの石像の中に
えっ キショ
引くでしょ？　引くのよ
あえて見つかりそうな場所に隠して
スリル味わうっていう
前々から そういう変態性
あのおっさんに
感じてたんだよ 俺は
清爛統一は大丈夫ですかね
保護者から何か来そうだなと思って
ええっ いや でも言える？
情報漏洩(ろうえい)なんて言えないだろ
私 言える立場じゃないんで
まっ 気持ち的には
犯人の名前
さらしてやりたいけどさ
えっ 知ってるんですか？
こんなことして誰が得する？
箕輪(みのわ)のジジイに決まってるって
み… 箕輪先生？　まさか
いや あるって
この間の会議の剣幕 見たでしょ？
もう目とか いっちゃってんじゃん
（携帯電話が当たる音）
-（宮内）あっ！
-（門倉）おっ！
ハア…
また始まんのかよ 犯人探し
もう！
あいつらの好奇心
マジ ウゼえ！
（門倉）
箕輪のジジイに決まってるって
（佐々木）み… 箕輪…
箕輪先生って古文の先生でしょ？
（江藤）うん
どうやら でかい背景
みたいなものは見えてきた
今年から うちの学校は
試験問題のペーパーレス化に
踏み切る予定だったらしい
でも
箕輪先生だけが
唯一それを反対した
（宮内）ああ
あの人 結構年いってるもんな
（江藤）他の教師たちは
その反対を押し切って
今年度の試験問題を強引に
データ管理に切り替えた
なるほど つまり…
（江藤）何かの不手際で
データが消えたか盗まれたかして…
反対した箕輪先生が
犯人の候補にあがってると
（指を鳴らす音）
（宮内）で どうする？
（江藤）う～ん
そうだな 次は…
いや でも
試験にまつわるスキャンダルの
歴史をひもとくと
やっぱりモーツァルトの
カンニングだよな
マルティーニ神父ね
今回の犯行も その
オマージュ的犯行なのかもしれない
うわっ 面白(おもしれ)え考察
他の可能性も洗い出すか？
（茜）あのさ
（江藤）おお 仲野
一緒にやる？　考察会
箕輪先生
犯人かもしれないんでしょ？
何だ 聞いてたのか
（茜）あの先生 パソコンの裏に
パスワード 貼ってあったよ
箕輪先生
１年Ａ組の仲野 茜です
（箕輪）仲野？
ああ 入試で満点取った子か
ウワサは聞いてるよ
「新古今和歌集」の解釈について
質問があって
（箕輪）うん
（茜）いいですか？
（箕輪）
ああ 「新古今和歌集」か おお
（江藤）早く行け
（宮内）おっ あった！
あったあったあった！
マジじゃん
（宮内）よし
（江藤）ん？　どうした？
-（宮内）やる？
-（江藤）は？
これ いけないことだよな
ウソでしょ？　お前 ここまで来て
いや これだって
人のパソコンじゃん
もういいよ どけ 俺やるから
フウ…
宮内
お前の気持ち めっちゃ分かるわ
そうだよな そうだよな
こう 打つ瞬間にすごい来る
来るよね 最悪感の波ね
呵責(かしゃく)な
ああ 呵責
良心の…
呵責
（箕輪）
え～っと 新古今調の特徴には
名詞止めというのがあるが…
ちょっと ここで
待っていただいてもいいですか
（箕輪）待つ？
すぐ戻ります
ああ じゃあ
準備室で待ってるから
いつでも来なさい
-（茜）いや…
-（黒川）箕輪先生
はい
少しよろしいですか？
ああ　失敬
何でしょう？
あの あっちに
猫がいたみたいなんですけど
（箕輪）え？
（江藤）こういうのはお前が担当だ
（宮内）いやいや 無理だって
俺にもできないよ
なんでだ
（宮内）人のパスワード…
（ドアが開く音）
（江藤）悪い 今までの品行方正が
（茜）もういい どいて
すごっ 仲野さん
あっ
（茜）どうして犯人が
一番頑張ってるんだろう
（宮内）ヤバ 先生 帰ってくる
（江藤）ヤバ おい
え？
（ドアが開く音）
（本多）はい これ ガイシャの身元
（梶谷(かじや)）分かったんだ
（森野(もりの)）おお いいっすね
これ何人目？
（本多）最新の ５人目？
えっ 省庁の職員なんですか？
ヤッバ 役人じゃん
うん あのさ 誰？　こいつ
才能ないのに態度がでかい
森野君
おばあちゃんゆずりの
おじいちゃんっ子です
情報量多くて いい感じにキモいね
ハハハッ
（梶谷）
ずいぶん早く照合できたんだ
（本多）行方不明者届が出てたから
へえ
すぐ分かっちゃうなんて
なんか犯人も
仕事が
粗くなってきたんじゃないですか
清爛… 清爛学園出身
（森野）え？
あれ 最初の被害者も確かさ…
ちょっと待って
あの身元が分かってるガイシャって
あと何人いたっけ？
え？
最初の被害者と４人目の被害者
最初の被害者の高校は？
出身どこになってる？
え？　出身？
あっ 清爛！
えっ ４人目は？
え… ４人目… ４人目？
被害者の共通点ってもしかして…
清爛…
じゃない
-（本多）んん！
-（梶谷）クソ
（箕輪）何やってんだ！
（江藤）箕輪先生こそ
これ 何ですか？
（宮内）“後悔している
自ら罪を償おう”
“だが君も
ただでは済まないと思え”
（パソコンを閉じる音）
（箕輪）うるさい！
いいから出てけ！
ほら 出てけ！
とっとと出てくんだ！　ほら！
いいから 出てけ！
試験のデータを
どうにかした犯人が別にいて
箕輪先生はそいつに利用された
だから先生は後悔して
あのメッセージを
で あの時 俺が見た
犯人のアドレスは…
“ワイ 悪魔の指示”？
ワイ？　わい！　関西の人
いや それは分かんないだろう
こういう時は アナグラムですかと
（口笛）
説明しろよ
篠崎
は？
（江藤）とぼけんなよ
-（江藤）スマホ見せろ
-（篠崎）何？
（タップ音）
待って 何これ
ちょっと
“箕輪先生に賛同する者です”
“このボックスに試験の全データを
入れるように誘導してください”
“試験情報が漏洩すれば”
“箕輪先生の言っていた
ペーパーレス化の危険性も”
“証明されるでしょう”
はい きた
私 スマホなくしてたの
そしたら誰かが勝手に
（江藤）そんなの誰が信じんだよ
（スペイン語）〈なに こいつ〉
言いなよ
あんたがやったんでしょ
（依原）篠崎さん 落ち着いて
（机をたたく音）
何？
そんなにやり返したかった？
（江藤）おい
（篠崎）何とか言えよ
（壁をたたく音）
お前 いいかげんにしろよ
（江藤）おい！
（篠崎）ふざけんなよ！
犯罪者！
言ってやってもいいんだよ
あんたが中学校の時 何してたか
-（小野）いいよ 自分で言う
-（篠崎）へえ
中学の時 テストの答え盗んで
他の生徒に売った
何回かやったけどバレて 脅されて
私がやったことは ずっと消えない
-（小野）だからもう二度と…
-（篠崎）どうだかね
（小野）私じゃない！
（机をたたく音）
箕輪先生のメールのやり取りが
あったのは
昨日の夕方４時20分頃
小野 その時 何してた？
音楽室で…
あの時 仲野さんが
（ピアノの演奏）
うん 一緒にいたよ
小野さんの演奏 聞いてた
（宮内）じゃあ 犯人は？
でも 篠崎さんが
犯人でもないと思うな
今回の犯行は
箕輪先生が犯人の誘いに乗ることを
前提にしてるけど
乗ってこない場合もあるよね
そんな不確かなこと
篠崎さんがするかな
それに もし
篠崎さんが犯人だったら
自分のメールアドレスは
さすがに使わないんじゃないかな
（ドイツ語）〈当然！〉
（門倉）ちょっと！
みんな 席について
（門倉）え～
先ほど職員会議がありまして
箕輪先生から今回の清爛統一…
（江藤）いや 声ちっさ
（せきばらい）
箕輪先生から申し出がありまして
今回の中止の経緯をお話しします
そもそも なぜ清爛統一が
中止になったのかといえば
試験問題のデータが漏洩して…
（黒川）試したいこと？
人の良心を信じてみたいんです
良心があれば
きっとハッピーエンドになるような
そんな実験です
（黒川）良心？
誰にだってあるじゃないですか
どうやって それを確かめるの？
（門倉）箕輪先生は責任を取って
この学校を去るそうです
このたびは
このような事態になり申し訳ない
（茜）先生
（門倉）はい
試験は実施しても
いいのではないでしょうか？
（門倉）え？
問題がどこに漏洩したか
分からない以上
順位などをつけるのは
どうかと思いますが
せっかく先生方が作っていただいた
試験をやらないのは
もったいないです
（門倉）ああ…
何より この学園の生徒たちの中に
カンニングで点数を稼ごう
なんて人は いないと思います
分かった 他の先生とも話してみる
（茜）ありがとうございます
（茜）
これで ようやく準備が整った
♪～
（茜）葛藤する人は
いつ見ても魅力的
信じよう
どんな良心も
いとも たやすく
真っ黒に
染まってしまうと
～♪